# Yaahlan-2.1.8版本需求.adoc

> **文档类型**：产品需求文档（PRD）
> **来源**：[Yaahlan-2.1.8版本需求.adoc](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/YndMj49yWjPeojvjC0pK0AlDJ3pmz5aA)
> **版本**：`v2.1.8`
> **同步时间**：2026-06-12 14:27:41 +0800

## 正文

公会长钱包中薪资明细模块新增【发送】按钮，点击进行弹窗二次确认，【温馨提示】【你正在将x的主播薪资明细发送给y位主播，明细包含：上麦天数、上麦时长、主播薪资、预提金额，发送后不可撤销，请谨慎处理。】【取消】【确定】其中，x为薪资周期的日期，y为该公会在该周期下薪资明细中的主播数量。
确认发送后，toast提示【发送成功】，在被发送主播的钱包余额页下方展示薪资明细，包含薪资周期日期、【主播】头像昵称ID、上麦【天数】、上麦【时长】、【薪资】金额、【预提】金额
公会长切换到主播身份后，点击钱包页，看到的是主播视角下的薪资明细，若无，则展示为空
成功发送后，发送按钮变为【已发送】，状态为置灰不可点。

榜单：
1、以下场景，性别&年龄标签 只显示性别，魅力标签不显示：
全服 PK 榜、全服财富榜、房间内 roomboos、个人守护榜、个人支持榜、团战 Pk&1v1PK 的贡献榜
礼物展馆-收礼列表
2、若标签超过最大宽度，则超出的标签不显示
3、备注：魅力标签只在全服魅力和房间魅力显示；排序为在最后
1、以下场景，处理标签排序
场景：
房间信息聊天（换到第二行）
game 在线
动态（包括个人动态）
1v1 聊天
增加年龄/性别显示，不显示国家
顶部返回按钮和右侧举报按钮样式修改了，且间距调整了，开发的时候注意！
家族
消息列表：不需要额外增加国家
好友申请列表(3 个 tab)
活动房预约用户列表（删了）
谁看过我
排序
国家&地区、性别/年龄、VIP、贵族、财富、魅力
2、按 ui 样式，标签调整到第二行

1、切换表情包时，不需要降低面板高度，表情包面板与聊天框面板高度保持一致（跟安卓提前沟通了一下，可以把键盘盖在表情面板上，表情面板和聊天框合在一个界面）
ios 可根据技术方案调整
2、表情包显示比例放大，一行 4个
3、表情包显示
3.1 麦上用户发送表情包：逻辑不变，公屏消息不需要显示该表情包
3.2 麦下用户发送表情包：公屏消息显示该表情包，支持动态表情显示
4、表情包+1 功能
麦下用户发送表情包后，在最后一个表情包的右侧位置显示“+1”
用户点击后，以点击用户的发言发送该表情包，且被点击的表情包+1 按钮消失，显示在最新的表情包位置
如果是麦上用户点击，则用户表情显示在麦上
并发情况：多个用户点击，则按照点击顺序依次发送表情包，最后一个用户的表情包发言位置显示+1
功能开关
+1 功能服务端做开关，确保线上有刷屏情况时，可以及时关掉该功能
开则显示表情+1；关则不显示表情+1；
麦下表情包的显示也做个开关；
开则显示表情入口；关则不显示表情入口；
点击频次
同一个用户，控制点击频次2s 间隔，重复点击 toast“发言太快”

1、乱斗 PK 模式开启PK后，用户可任意上下麦
2、下麦后重新上麦，若当前场次未结束，则 PK值不变，继续累计；若已结束开启了新的一场，则 PK 值为 0
3、PK 期间，麦下收礼不计入该用户 PK 值
4、数据说明：
需要把本轮 PK 场次中，所有上麦过的用户参与PK数据、收礼数据都记录；
pk 中下麦的用户，麦下收到的礼物，不需要计入本场 pk 流水；上麦 pk 中收到的礼物需要正常记录

1
真人认证标签去掉文字文案（动态列表、动态详情、认证弹窗示意图）
2
拉黑优化：
1）1v1私聊里主播【邀请上麦】入口过滤拉黑用户，即发送邀请上麦的时候，判断一下是否存在拉黑关系，存在拉黑关系无法发送邀请上麦，如果A拉黑B，A发起邀请时toast提示“你已将对方拉黑，无法发送消息”，B发起邀请时toast提示“你被禁止与此用户进行互动”，如果互相拉黑，发起邀请时toast提示“你已将对方拉黑，无法发送消息”。
2）拉黑关系1v1私聊送礼消息不拦截
3） iOS 1v1私聊里拉黑方给被拉黑方发消息时增加toast提示“你已将对方拉黑，无法发送消息”
3
客服房礼物面板不展示“定制礼物”tab
4
1、特权礼物判断逻辑优化：判断用户是否满足礼物赠送条件，不满足则直接 toast 拦截或点击送礼后无法连击；以客户端处理方式为准
2、特权礼物toast 优化：{等级名称+等级}可以赠送
财富等级格式：{财富等级 LV.x}可以赠送
房间等级：{房间等级 LV.x}可以赠送
CP：{CP LV.x}可以赠送
好友：{好友 LV.x}可以赠送
贵族：{LV.x子爵}可以赠送

yumyum接入
平台侧：
中台接入文档： jsbridge，中台7月29日可联调
游戏侧需求文档：
